---
title: "Кюретаж за отстраняване на лигавицата на матката на достъпни цени — ГинАрт"
description: "Абразио на матката в акушеро-гинекологичен кабинет \"ГинАрт\". Внимателно отношение, квалифицирани лекари и съвременна техника."
heading: "Кюретаж (абразио)"
type: service
order: 3
section: hirurgia
summary: "Диагностична и лечебна процедура под обща анестезия."
---
## Какво е кюретаж?

Кюретажът (наричан още Абразио) представлява процес на отстраняване на ендометриума (лигавицата на матката), както и тъкани от канала на маточната шийка чрез остъргване.

Абразио е инвазивна интервенция чрез която се осъществява „остъргване“ на лигавицата от цервикалния канал или маточната кухина.

## Как се извършва на кюретаж на матката?

Тъй като това е много болезнена интервенция днес в 21-ви век се осъществява с обща венозна анестезия. По този начин пациентката не изпитва болка и няма спомен за извършената манипулация. Осъществява се в болнична обстановка с венозна анестезия. Престоят в болница е за 24 часа след което пациентката се връща към нормалните си и ежедневни дейности. Чрез специален инструмент наречен кюрета става възможно остъргването на лигавицата. В зависимост от индикациите кюретаж може да бъде направен на маточната шийка и/или на маточната кухина. За осъществяването му понякога се налага разширяването на цервикалния канал посредством инструменти, наречени дилататори. По този начин става възможно въвеждането на кюретата в маточната кухина и осъществяването на кюретажа. След като бъде извършено абразиото материалът се изпраща за хистологично изследване, което поставя и окончателната диагноза.

## Кога се прилага процедурата по абразио?

- При съмнение за диспластични изменения на матаочната шийка и/или маточната кухина
- При неправилни кръвотечения от гениталиите
- Спонтанен аборт
- За прекъсване на нежелана бременност или при наличие на медицински индикации
- При полип на матката
- При съмнение за злокачествени изменения на матаката и маточната шийка
- При кървене в менопауза

## Какво да очакваме след манипулацията?

След изършването на подобен тип интервенция нормално е да има кървене от гениталиите, което да продължава 7 до 10 дни, известен дискомфорт долу ниско в корема. Пациентките трябва да следят за усложнения като обилно кървене, което е повече от обикновенната им менструация, силни болки, висока температура. Появата на подобен тип симптоми налага консултация с [лекар акушер-гинеколог](/specialisti/) и последващ преглед. Препоръчително е след извършването на кюретажа да няма полови контакти, да не се поставят във влагалището тампони или да се извършват вагинални промивки, да не се ползват басейни, джакузита и сауни. Ограничителния период е до следващият мензис.

## Цена

За цената се информирайте на телефон 0878 504 517.
